1333 Jnli 14. tot

die ecclesiam metropolitanam Trever. sanguinis effusione violatam re·

conciliavit.
Kohleaa. Arcto. rea. Documenta &pauli Thesea. t. IV pp. 221.

aras. 1333 Just 14. (nsum.)

[lohannes XXII] Geraldo de Bisturre decano Andegavensis ca- .

pellano nostro.

Receptia benigne tuis litteris et contentis in eis plenius intelletis,
volumus, quod nisi nuncii. . Trevcrcnsis archiepiscopi, quorum presto
labaris adventum, iam venerint vel speres eos inialibiliter venturos in
proximo, studeas evestigio ad nostram presentiam te conferre. Dat. ll
idus iulii a. decimoseptimo.

Rep. 117 f. 1261 rur. 649,- aa. 1616.

arra. maa usur ra-nuquu 12.

XIIII mensis juli.
Forma appellationis domine Treverensis.

In nomine patris ot tilii et spiritns sancti amen... Anno a nati·
vitate domini millesimo CCC. XXX tercio indict. eto. in tali loeo etc.
Ibi Reverendissimus pater et dominus, dominus B. dei gracia archi-
episcopus Treverensis et sancte Magantinensis sedis ac Spirensis ec·

clesie provisor. Et talos canonici ipsius Magantinensis ecclesie ta?

· cientes capitulum eorum et cuiusque eornm nomine ac nomine et vice

capituli et ecclesie predicte et tocius cleri et populi eidem Magnu-
tinensi ecclesie subiecti. Constituti in presentia infrascriptarum vene·
rabilium et autenticarum personarum dederunt perexerunt et publica·
verunt et publice legi fecerunt et dant porigunt presentant et publi·
cant infrascriptum libellum in seriptis et dixerunt protestati fuerunt
fecerunt provocaverunt appellaverunt in omnibns et per omnia, prout
inipso libello continetur. Cuius libelli tenor talis est:

Universis patnarchis archiepiscopis et episcopis, abbatibus prioribus
prepositis decanis archidiaconis archipresbiteris et aliis ecclesiarum
prelatis necnon ceteris christifidelibus tam ecciesiasticis quarn secu·
laribus. Nos Β. archiepiscopus 'treverensis et sancte Magantinensis
ecclesie provisor ac talos canonici Magantinensis ecclesie nostris et
cuiusque nostrum nominibus ae etiam nomine et vice capituli ipsius
ecclesie et totius cleri et populi eidem Magantinensi eoeleste subiecti
et omnium nobis adherentIum ac adherere volentium in hac parte,

 

