1338 1101111101· 16.

2315. 1338 Fehroar 16. 1101110011.

Benedictus XXII Iohanni de Aquis canonico eccl. Bonnensis
Golon. dioc. reservat in eadem eccl. dignitatem vel personatum sine
cura cum obedientia, 00100 quidem dignitatis vel personatus cum
obedientia fructus sexaginta librarum turonensium parvorum s. t. d.
valorem annuum 000 excedunt, non obstante quod lohannes in dieta
Bunnensi eccl. canonicatum snb expectatione prebende 00 011010 Β.
Ρο111 01 10 Leod. dioc. parrochialem ecelesiam in Hermale obtinet.
Tamen vigore presentis gratie possessionem dignitatis vel personatus
cum ohedientia assecutus dimittat parrochialem ecclesiam et altare
predicta.

Suffragantia tibi merita... Dat. Avin. XIIII kl. martii 0. (100110.

10 0111. decano et scolastico S. Georgii 00100. ac cantori Lau-
dunensis ecclesiarum.

Bag. 126 nr. 21.

asle. 1338 Febraar 16. Aoigooo.

BenedIctus XII decano S. Georgii et subdecano maioris 00 sco·
lastico eiusdem S. Georgii eccl. 00100. mandat, quatinus Gristianum
natum Henrici de Hestocke opidani Bunnensis clericum 00100. (1100.
cupientem in monasterio Sibergensi ord.s.ssened.0010n. dioc, inquo
001100 monachornm numerus esse dicitur institutus, domino famulari
1001001 recipi, si sit ydoneus 01 alind canonicum non obsistat, indicto
monasterium monachum, si quis de dicto numero deest ad presens
vel (10001 primum defuerit.

Gupientibus vitam ducere . . . Dat. Arin. XIIII kl. marcii a.
quarto.

1109. 126 ar. 17.

2317. 1338 Fchraar 20. Aoipooc.

Benedictus XII dispositioni sedis apostolice reservat provisionem
ecclesie Maguntine, cum eam per cessum vel decessum Henrici archi·
episcopi vel alio quocumque modo vacare contigerit hac 1100, 000000
confirmationes electionum prelatorum omnium ecclesiarum cathedralium
et aliarum ecclesiarum collegiatarum secularium 01 regularium ad
presens vacantium vel vacaturarurn in posterum ad archiepiscopum
Maguntinnm, qui est pro tempore, pertinentes.

 

