1330 Mai 4. 32¹!

eandem. Qui quidem homines in aliqua predictarum festivitatum vel
alia solenni ab ingressu dicte civitatis usque ad maiorem ecclesiam
Treverensem nudis pedibus incedentes, accensa torticia cerea portent
inmanibus, illa in maiori altari eiusdem ecclesia offerendo ipsiusque
comitisse nomine, cum maior ibidem aderit multitudo populi, reatum
predictum ibidem publice confitendo. Rursus fabricari faciat comitissa
prodicta quatuor lampades argenteas ponderis duodecim marcharum,
quas tunc mittat cidem ecclesie per homines supradictos, ante maius
altare predicte Treverensis ecclesie permansuras, pro quibus tenendis
perpetuis temporibus ibidem sufficienter accensis certos acquirat de
suo proprio redditus, quos assignare propter hoc memorate Treverensi
ecclesie in perpetuum teneatur. Super quibus omuibus et singulis
confici volumus litteras autenticas scu publica instrumenta seriem cou-
tinentia prcsentium, nobis fideliter postmodum destinanda. Et ultra
hoc, quod tam predicta comitissa quam milites domicelli et Beltramns
predicti ieiunare per duos annos continuos in ferculis quadragesima·
libus sextis feriis teneantur. Eademque comitissam bonorem quinque
plagarum domini nostri Ihesu Christi quinque et quilibet aliorum pre-
dictorum unum pauperes reficiant per duos annos sextis feriis, quibus
ieiunabunt, ut superius est expressum. Quocirca fraternitati tue per
apostolica scripta committimus ct mandamus, quatinus per te vel alium
seu alios comitissam milites domicellos ct lleltramum predictos denun-
cias ab cadem excommunicationis sententia, cum per eos requisitus
fucris, absolutos, quibuscumque aliis eiusdem comitisse super predictis
captione et detentione complicibus et fautoribus, qui ab eadem sen·
tentia petierint humiliter se absolvi, auctoritate nostra beneficium ab
solutionis iuxta ecclesie formam impendas, similem, que iniuncta est
predictis militibus domicellis et Beltramo, penitentiam et alia, quc dc
iure videris iniungenda ipsis complicibus et fautoribus eorumque sin·
gulis per tc absolvendis nichilominus iniungendo. Nos autem prefate
comitisse ac militibus domicellis et Beltramo predictis mandamus in
virtute prefati iuramenti, ut de cetero ad simile perpetrandum facinus
prorumpere non attemptent quodque penitencias complere integraliter
studeant supradictam et idem aliis eiusdem comitisse a te absolvendis
presentium auctoritate complicibus per te mandari volumus et iniungi.
Tenor vero littere predicti archiepiscopi talis cst: Baldoinus dei gracia
etc. (Vid. ar. 1864). Dat. Avin. llll nonas maiia. quartodecimo.

Rep. 93 nr. 993,· Bep. 116 ps. ΙΙ f. 154 ar. icco· Ra. 1321; Ray·
nardi, Aonal. cccl. ad a. 1330 §§ 51, 52.

 

