'10 1327 September ts.

Potitio dilecti lilii nobilis viri Gisonis domini de Molsperg tue
diocesis nobis exhibita continebat, quod olim ipse parrochialem eecle-
siam in Breychen dicte diocesis, in qua ad ipsum ius pertinet patro·
natus, duobus iratribus inhabilibus successive et demum dilecto filio
Henrico nato suis elerico de iacto contulit ac fructus ex ecelesia ipsa
quoque percepit. Quare nobis humiliter supplicavit, nt ipsum ab ex·
communicatione, si quam propterea incurrit, misericorditer absolventes
dictos iunctus sibi gratiose remittere dignaremur. Nos igitur...
fraternitati tue mandamus, quatinus, si nobilis eiusque fratres et
tilius prefati libere dimiserint ecclesiam supradictam ac in pace per·
mittant, quod tn dictam eeclesiam persone ydonee libere conferre hac
vice valeas, nullam super hoe tibi vel ei, eui illam contuleris, mole·
stiam ingerendo, tn eundem nobilem ab excommunicationis sententia
absolvere studeas predictos fructus sibi de speciali gratia re·
mittendo. Dat. Aviu. idus septembris a. duodecimo.

Rep. ss-f. 299‘ ur. ese,- Rz. 907.

12⁷8. 1327 September 13. Aoipaotu.

Iohannes XXII archiepiscopo lla-encrensi maudut, quatinus curu

Iohanne de Confluentis presbitero dispenset saper irrepalaudtute.

[lohannes XXII] archiepiscopo Treverensi.

Peticio pro parte dilecti tilii lobannis de Continentia presbiteri
Trever. dioc. nobis nuper exhibita continebat, quod, curn ipse dudum
capellanus existens. . nobilis mulieris lsulde de Bruensberg dicte dioc.
diversa bona eiusdem lsalde in sua costodia sen gubernatione baberet,
quedam quantitas bladi sicut (l) fuit furtive subtracta, cumque buius·
modi furtum cuidam famulo fnisset impositum et de hoc sermo inter
domesticos haberetur, idem presbiter ex hoc turbatus, qnia suspicio
habebatur tunc de eo, quod ipse bladum 'huiusmodi alienasset seu
subtraxisset, iussit eundem famulum examinari per quosdam famulos
sive servientes domus nobilis prelibata et ei terrorem incuti, ut ab eo
elici posset veritas huiusmodi facti, et qnod enm balnearent dnmmat
absque alia lesione, et quod dicti servientes, quia ipsi commiserunt
dietum furtum et dictus famulus, cui illud impositum fuerat, boc scie-
bat, mandatnm huiusmodi excedentes, ne accusarentur por famulum
memoratum, eundem famulum penitus submerserunt, ita quod ex snb-
mersione huiusmodi extitit interemptus, et quod dictus presbiter, cum
boe ad eins pervenit noticiam, doluit vehementer, nec ipse alias in
dicto famuli mortem dedit auxilinm corrsilium vel lavorcrn. Quare pro

 

