1327 September 13. 69

Trever. ac Guillermo de S. Victore canonico Panormitano eccl. capel·
lano papali.
Ray. 85 s. 298‘ ur. 336.

1270. 1327 September 13. Auipuou.

lohannes XXII S. Florini in Confluentia et cardonensis decanis
ac scolastico Tullensis ecclesiarum mandat, quatinus Conrado dc Bo
perdia canonico cccl. Monasterii Meynevclt Trever. dioc. conferant
ecclesiam parrochialem in Grobe Trever. dioc. vacantem er eo, quod
Emericus de Sconich clericus Treverensis dioc. olim rector ciusdem
eccl. predictam cccl. in Grobc primo et postea preposituram collegiate
ecclesie in Seilicb Gelon. dioc. sibi collatas recipiens ipsas post ct
contra constitutionem super pluralitate beneficiorum ecclesiasticorum
insimul tenuit et adbuc tenet de iacto, licet ipsam ecclesiam in Crobe
dimittere sit paratus, non obstante quod Conradns in dieta Mona·
sterio Meynevelt canonicatum et prebendam et in dordonensi eccl.
eiusdem Trercr. dioc. canonicatum snb expectatione prebende anctori-
tate apostolica obtinet.

Apostolice sedis gratiosa . . . Dat. Avin. idus septembris a.
duodecimo.

Rep. 86 f. 86¹ ur. 1228.

1271. 1327 September 13. Auipoou.

lohannes XXll Ottoni de Waldcke confert eccl. Padoburnensis
canonicatum, prebendam vero ac dignitatem vel personatum seu offi-
cium sine cura in eadem eccl. ei reservat, non obstante quod in eccl.
Gelon. canonicatum et prebendam obtinet aut quod patitur in etate -
defectum constitutus in vicesimo sue etatis anno vel circa.

Dum conditiones es merita . .. Dat. Avin. idus septembris a.
duodecemo.

ln c. ιιι. episcopo llonasteriensi et preposito S. Marie ad gradus
(lolon. ac magistro Olirerio de Gemeto canonico Ednensis eccl. capel·
lano papali.

Rep. 36 f. 299 rar. 336.

1272. 1327 September 13. Acipuou.
[lebannes XXII] archiepiscopo Treverensi.

 

