388 1330 December ts.

’ 1999. 1999919919 19. 199119.

19199999 XXII Henrico de Cervo confert ecclesie monasterii rno-
nialium S. Marie in Capitolio Color. ord. S. Bened. canonicatum, 919-
bendam vero unam de maioribus in dicta 9991. eidem reservat, non
obstante quod in 9991. 8119119 ad gradus Colon. canonicatum 91 919-
bendam 99 curiam in Poppilstorl Calon. dioc. et parrochialem eccle·
siam S. Martini Oolon. obtinet et snper prebenda ecclesie Bunnensis
dicte dioc. litigat.

Vite 99 morum honestas. . . Dat. Avin. XV kl. ianuarii a. quinto-
decimo.

19 9. m. preposito S. Severini 91 decano S. Georgii Gelon. 99
magistro Nicolao de Fractis canonico Patracensis 9991. litterarum
apostolicarum correctori.

1199. 981. 191111. 407.

20110. 1330 December· 29. Avipaoa.

1911991199 XXII tribas 999991911119991999191, 999119991911919199
(1911199199 conseruat preposituram 11999919ήὶ19 Eiflla.

[19199999111111] S. Martini 918.Ρ9919199919 Colca. monasteriorum
abbatibus ac magistro Iacobo de Matina scolastico 9991. Tullensis 99-
9911999 999119.

Nobilitas generis, 1119 99 morum honestas aliaque laudabilia merita
probitatis, super quibus apud nos dilectus tilius Ludoricus de Vianden
canonicus 99919919 Traiectensis fidedigno commendatur testimonio, nos
inducunt, ut sibi reddamur in exhibicione gracie liberales. 8999 9911919
919 99119 eiusdem Ludowioi nobis exhibita continebat, quod nuper
prepositura ecclesie Monasterii in Eydia Oolon. dioc. sine cura post
obitum quondam Everardi de Toneborg olim ipsius ecclesie prepositi,
qui tempore sui obitus verus2) eiusdem ecclesie prepositus credebatur,
vacante dilecti filii capitulum... Walramnm de luliaco prepositum
ecclesie Leodiensis capellanum nostrum in prepositum. . . elegerunt,
quodque ex 99, qnod dicta prepositura non per ipsius Everardi obitum,
sed per constitutionem nostram, que incipit: Execrabilis, pro 99 quod
ipse Everardus preposituram ipsam una 9919 quibusdam aliis curatis
beneficiis absque dispensacione legitima usque ad tempus 991 obitus
tenuit, 199919 999911191, 999 curavit electioni huiusmodi consentire.
Nos igitur . . . discretioni 199119 . . . mandamus, quatinus . . . predictam

a) merus in capistra.

 

